# Curtidas_Diarias_Instagram_Bot
## Objetivo
### Realizar a criação de um bot para o site Instagram onde um determinado perfil será monitorado diariamente para que seu último post seja sempre curtido pelo cliente.
## Procedimentos
### O primeiro passo do projeto foi iniciar meu ambiente de automação Selenium e definir as variáveis senha e email que seriam utilizadas posteriormente. A partir disso, criei uma lógica de programação que a aplicação entraria no site Instagram, encontraria os campos emails e senhas e faria o login com os parâmetros já informados no código fonte da aplicação.
### O segundo passo foi navegar até o perfil a ser monitorado através da url informado no código e aguardar até que o primeiro post desse perfil fosse carregado para clicar nele. Após clicar no último post era necessário descobrir se o botão curtir já estaria curtido, assim fiz e encontrei uma forma de realizar esse monitoramento pela cor do elemento em questão (se estivesse vermelho estaria curtido, caso contrario o bot deveria curtir). Com essa distinção feita, bastava criar a lógica de programação para curtir quando fosse necessário.
## Desafios
### O que eu considero que foi o maior desafio nesse projeto e o que tomou mais tempo para que ele fosse realizado, foi encontrar uma forma de como seria diferenciado o botão já curtido e o botão não curtido. Porque eu tinha em mente que esse programa pudesse ser usado em contas do Instagram de diferentes línguas, logo, utilizar os rótulos "curtir" e "descurtir" seria inviável, foi então que eu pensei em obter o código da cor dele. Ao definir como seria diferenciado, fiz uma pesquisa para descobrir como eu teria acesso à essa informação. Em resumo, definir a lógica que seria usada levou em torno de meio dia, porém, para desenvolver o código foi tomado em torno de 1 dia e meio.
